投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年8月19號
禮拜二早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
所以美股是波動不大
但台股是創下了歷史新高的收盤價
那當然過去幾天也一直在創收盤的
高點了
不過後續我們要觀察的方向是
從整個過往的經驗來看
台股在投信的買超
以及在外資的買超幅度
似乎沒有想像中來的大
那是否意味著在經歷4月份
當時融資大砍以後
新一輪的大戶
中實戶逐步的開始進入到內部市場
那尤其在OTC
會買指數在顯著的量能推動底下
是否意味著
中小型股已經逐步跟海外股市
即將脫鉤
產生新一輪的輪動
這是第一個觀察的重點
那第二觀察重點
來自於國際局勢的變化
大家都很清楚知道
在昨天不管是歐洲各國領導人
還是澤倫斯基
親自到白宮來跟川普對話
那也跟普丁產生了一定程度的聯繫
以後即將針對最後的談判來做衝刺
那今天來跟投資朋友觀察
在國際局勢持續區環境下
有沒有利於接下來的降息路徑
畢竟當地原政治緊張局勢一消除以後
看起來對於俄羅斯的先決條件
肯定是要解除制裁
解除制裁這件事情
到底對於原油價格
有進一步的拉動效果
還是反而有可能會使得市場上
有進一步原油的上漲空間呢
今天來跟投資朋友做一些觀察
那首先我們觀察到是在昨天就
有提到因為這一次八國聯軍嘛
我們看到英國法國德國義大利
還有北約的呂特
加上澤倫斯基一共8個人
八國聯軍已經到了白宮來做談判
那現在如果從具體細節來看
應該是
川普已經跟澤倫斯基剛才談話
已經談完了
那在一兩個小時之前
已經跟各大歐洲領導人進行談話
那看起來
現在是大家已經有了初步的協議
就等普丁做最後的衝刺談判了
我們也清楚知道
因為烏俄雙方
目前仍然存在巨大的鴻溝
俄羅斯是要求烏軍撤出東南部四周
而且放棄北約的加盟的計畫
那烏克蘭呢
則是跟歐洲提出三大條件
優先停火而非領土談判
你停火了再談
那第二個是雙方同步撤軍
第三個是針對烏克蘭安全的長期保障
如果無法加入北約
也必須要有一點內北約
第五款這種共同防禦的條件存在
那當然其實我們從前一天
澤倫斯基就已經在歐盟發表了
這一次談判的重點和談話
他有五個重點嘛
第一個就是
歐洲現在這個時刻
應該要比以往更為團結
第二是戰爭必須儘快結束
第三
烏克蘭不會從頓涅茨克來撤軍
第四是烏克蘭不會犧牲
俄國未佔領的領土
第五如果普京拒絕雙方的會談
那麼就會對俄羅斯實施新一輪的制裁
才是有必要的
所以這件事情
也就彰顯著
目前澤倫斯基所釋放的態度
已經有明顯放軟
從原本不願意喪失任何領土
到現在為止不願意犧牲
俄國還沒有佔領的領土
你不能東南四省全部要我割讓
有些省有些區域你還沒有完全打下來
你可能只打下70%到80%
所以對於這個放棄領土
過去我們已經提到了
這個明顯就是願意放棄治權
但是主權你只要還歸我
那口頭上大家怎麼講就怎麼講好
那另外一方面好
絕對不能你還沒有佔領的土地讓給你
那當然某種程度也就意味著
接下來美方一定要有一定程度的保證
來確保在短期內俄軍不會再進犯嘛
所以有沒有一種類北約第5條的這種
共同安全的保障形式
北約第5條講的就是你打我一個
等於打我們全部嘛
所以我們全部人都要一起打你嘛
那當然有沒有可能用另外一種方式
比如說
北約第五條可以
在烏克蘭情況底下適度調整
各國可以自行決定是否要參戰
這樣子就不是打一個打全部嘛
各國可以直直接投票
或者說呢沒有說一定要直接反擊
而是可以在觸動烏克蘭戰爭的時候
各國可以無條件的向烏克蘭
來輸送軍援
用這樣的一個方式
所以對於烏克蘭來說
那當然這已經算是好的
至少美方已經有表態願意把那種
低規版就好像H20一樣
低配版的第五條來寫入協議當中
之前連那個低配版的協議都沒有
可是俄羅斯會願意嗎
俄羅斯我們就要觀察
這一次俄羅斯的確昨天我們有提到
對於經濟衝擊和傷害也是很大
那當然現在
又面臨川普100%到200%的間接性
懲罰性的關稅
所以在這樣的一個效果底下
我們就要後續去觀察
10次可能達成的協議為何
不過看起來
歐盟川普澤連斯基
三方已經達成了一定程度的共識
就看一下二方的回應
當然了
這一次澤倫斯基是特別穿西裝
以親切的舉動來博取川普的好感
所以呢
同樣都是在白宮橢圓形辦公室來會晤
可是你發現相對於2月份
這一次的氣氛就明顯和緩許多
那裡頭就有一個畫面呢
因為澤倫斯基這一次
是穿襯衫配大衣嘛
同樣的辦公室
而且甚至是同樣一張椅子
甚至是同樣的提問記者
這一次對澤倫斯基提問
這個記者
一開始上次是先批評他不穿西裝嘛
這次先稱讚他
澤倫斯基總統
你這套西裝看起來棒極了
fabulous
那川普說我也是這樣子對他說的
哦對了
這個記者就是上次攻擊你那一位
澤倫斯基說我記得
記者說我向你道歉
你現在看起來很棒
澤倫斯基說哎
你還是穿同一套
我都已經換衣服了你還沒有換
所以這個世界沒有永遠的敵人
我們看一下片段
president zelensky you look fabulous in that suit
i said the same thing yeah look you look good
i said the same thing yeah looks good
i said the one that attacked you last time see that was it
i remember that i apologize to you look you look wonderful
uh no my first question for you
president zelensky in the same suit hahaha
you see i changed you i'm not
maybe yours is better hahaha
怎麼有點Déjà vu哎
有種既視感
感覺好像上次他們吵架
好像就幾天前的事情而已
想不到已經過了6個月了
已經是半年前的事情了
所以這沒辦法嘛
這個大丈夫能屈能伸
我不是說器官
就是說國家領導人
沒辦法在面臨不同處境底下
當然會有不同的反應
尤其在川普上任以後
的確在軍援上
給予烏克蘭的施壓相對比較大
那當然你說川普沒有給普丁施壓嗎
當然也有
當然不像是拜登表現的這麼強烈
至少
似乎他還沒有跟普丁完全鬧翻過
或者說口出惡言過
不過呢在這樣的一個態勢底下
如果加上川普的進一步的推動
哎
搞不好他真的會拿到諾貝爾和平獎
關稅戰他會拿到諾貝爾經濟學獎
這一次的烏俄停火
那他搞不好會拿到諾貝爾和平獎哦
事實上
我們看到在幾個小時之前
當時川普在美東時間早晨
剛吃完早餐
即將迎來
今天澤倫斯基和歐盟之間的談話
他就寫了一長段文字哦
哎感覺是
這個早上非常有感想的發文
他說我在6個月當中平息了6場戰爭
其中一場甚至差點引發核災
結果我現在還得天天看華爾街日報
看其他一堆根本不懂狀況的人
對我在烏爾的爛攤子上的作為
指手畫腳
別忘了那個是sleepy Joe
那是瞌睡喬
就是打瞌睡
Joe Biden的戰爭不是我的
我來這裡唯一的目的
是把戰爭給停下來
而不是打下去
若是我當總統
這場戰爭根本就不會發生
我非常清楚自己在做什麼
我不需要那些號稱多年研究
卻一事無成的人來給我上課
他們是愚蠢的
沒有嘗試
沒有智慧沒有判斷
只會讓烏俄戰爭更難以收拾
儘管那些
又嫉妒心強的又批評者不斷的唱衰
我還是會完成我的任務
就像我一向做到的那樣
好最後還有一個president DJT
美國總統唐納川普
真的不給他諾貝爾和平獎不行
是不是好像不頒給他不行
所以前兩天帥過頭才講那
總統4年談判4年
他很喜歡川普
享受談判
熱愛談判
談判破裂才是談判的開始
左手拿和平獎 右手拿經濟學獎
雙料冠軍OK
所以後續我們要觀察的方向是
因為這一次
馮德萊恩也有參與這場會議嘛
他也提到
現在針對這場事件
即便烏克蘭是已經停火
以後可能也無法加入北約
但是歐盟是非常真誠的
歡迎烏克蘭能夠加入
他也強調2025年
將會正式開啟所有的入盟的談判環節
那這番話
看起來就是一個比較大的突破
就說歐盟是願意
雖然他的那個
制度的門檻其實很繁瑣嘛
他有什麼司法財政金融農業等等
哦但是呢
烏克蘭呢
即便在每一項都不達標
他還是要這樣講來安撫烏克蘭說哎
沒關係
這場戰爭打完之後你喪失了很多東西
你無法加入
北約但是
你會得到某種程度的安全的軍事保證
而且我會盡可能讓你入歐盟
用這樣的一個方式
來對烏克蘭產生進一步的支持
可是呢我們也清楚知道
仗打到這個份上
我們根據蓋洛普民調
戰爭已經爆發了接近有三年了
烏克蘭社會在這幾年
是出現了非常顯著的劇烈轉變
我們根據最新在7月底的民調
蓋洛普的統計顯示
烏克蘭民意在過去三年當中
我其實也得到了巨大的轉折
在2022年
當時有高達73%的人支持戰鬥到勝利
僅僅有22%的人傾向儘快談判結束戰爭
不過時間線過了三年來到2025年
這個比例幾乎是反轉了
現在根據蓋洛普民調
69%的人支持馬上談判
24%是堅持繼續戰鬥
這也反映著其實
我們不要講俄羅斯
俄羅斯肯定也厭戰
但是對於烏克蘭而言
這種民眾的厭戰情緒
其實這幾年是快速升高
也揭示著這種高壓戰況
對於澤連斯基所產生的壓
另外一方面呢
是烏克蘭對於海外的這些大國
其實也挺絕望的
烏克蘭現在對於美國領導力
態度的驟變
在22年當時高峰
有66%是支持美國人的
只有15%反對
然而到2025年
支持對美國只剩下16%
對美國的不滿意度高達73%
也就說美國的形象從主要盟友
變成一個失望的對象
華府跟基輔的關係的裂痕
也持續的擴大
好這個應該是有史以來
烏克蘭人對美國最失望的一年了
那當然了也不只是針對美國而已
我們如果從
總體國家數據來做觀察
他對俄羅斯更失望
支持率只有1%
對中國也很失望支援率只有8%
那美國還是中國的兩倍有16%
不過呢反而德國的支持率上升到63%哦
所以這足以彰顯的就是誰給他軍火
誰給他軍援
誰給他支持哦
他相對而言就會相對比較感謝誰哦
當然了我們還是要清楚知道
可是美國也提供了好幾年了
也是川普為什麼要介入這場戰事的
主意嗎那最後
就是
烏克蘭人現在對於北約的加入希望
其實也在大幅下滑
那也就代表著
澤倫斯基
是可以放棄加入北約這個籌碼的
這才讓這場談判呢有順勢的加成效果
張圖表我們看到的是
烏克蘭人加入北約的信心
22年有64%的人認為10年內就能夠入NATO
到2023年一度上升到69%
不過到2025年僅剩下32%
甚至認為永遠不會加入的人
已經上升到33%
所以大家已經接受了
其實我們就是無法進入到北約
也就是說
這場戰爭我們付出了很多領土
付出了很多生命
但是
我們其實也不過就是回到原點而已
哦好但可能呢
這場戰爭還是有一點收穫的好
至少我們知道俄羅斯是怎麼樣的人
也對世界各國產生了一定的警
那當然呢
對於入歐盟的信心呢同樣也在下滑
雖然馮德萊恩是這樣講
但是畢竟烏克蘭在各大經濟環境
制度層面
烏克蘭貪腐問題也很嚴重
到底有沒有機會能夠入歐盟
大家其實抱著希望也不是特別高
好所以今非昔比
事實上我們可以瞭解到
這個澤倫斯基在這次的談話當中
已經相對和緩許多哦
那看一下最後的談判是否能夠達成哦
雖然可能不如大家所意這樣子哦
能夠在民主陣營上順利的勝利哦
但是畢竟是停戰了
我們看一下
其實川普也提到了
最後還是要得到普京的同意
最後協議才能夠簽成嘛
只是說至少看起來美國方向
美國的立場
澤倫斯基的立場和歐盟的立場
看起來已經取得統一共識了
最後就看一下
俄羅斯的反應了
那當然呢
這起事件呢
我們到底要如何評價
這美國市場對於川普所採取的作為
哦川普這麼做的幾個目的
第一那就是他想要拿諾貝爾和平獎嘛
這很明顯嘛
好你一定要說
這一場的會議的成功
一定是我撮合成功的
那第二件事情呢
當然就是為了
要讓全球地緣政治能夠持續軟化
最終導致原油開採量能夠順勢提高
解除放鬆
採取自由市場
用這樣的一個方式
確保原油供給擴張以後
對原油價格產生的抑制
那第三點呢
當然是要向內部表態
說對於全球的貢獻當中
川普本身的談判條件
可以在不大力的浪費軍事資源底下
能夠維持國際關係哦
所以是不是由我們過去所看到的
全面的戰略收縮
照理來講對於很多maga派來看
那個伊朗問題你根本就不該介入
烏爾問題你根本就不該介入
有沒有看這次範斯都好像
沒什麼談話哦
范斯其實就坐在澤仁斯基旁邊哦
跟上次的場景一模一樣哦
跟那個盧比奧就在旁邊而已哦
只不過這一次他們兩個都沒有講話
但是就很多maga派來看
這種戰略收縮
川普所代表的是否就意味著我不吹
一毛之力
軍事資源沒有做任何顯著投入底下
我就能夠瓦解這些戰爭
那我們如果從蓋洛普民調
來做進一步觀察
會發現的確現在針對共和黨選民來看
針對川普當前的外交政策
這個民調比例是最高的
高達93%
我們看到其實對共和黨來說啦
其實不管是外交經濟移民
所有議題的支持率都超過八成
處理伊朗甚至高達84%到93%
那反而呢
民主黨則是相當極端的
民主黨的對他的評價
幾乎全部都是個位數
在烏克蘭議題上只有12%
至於獨立選民呢
其實也沒有說多滿意哦
大多數
也不過30%到40%的一個支持率而已哦
所以這就變成川普的施政評價
其實還是高度兩極化的哦
政黨認同反而成了唯一決定性的要素
所以這起事件
到底對於美國民意的影響為何
後續再多做一些觀察
因為畢竟你硬要講他有點粗糙
也是的確的哦
有很多人
對烏克蘭已經有深沉的情感了嘛
好我們看美國股市四大指數表現
道瓊指數下跌34點0.08% 收在44,911點
創高之後今天稍微拉回
標普下跌0點6點0.01% 收在6,449點
幾乎沒波動
納指上漲6點7點0.03%T 收在21,629點
費半上漲23點 0.41% 收在5,776點
那川普這件事情搞定以後
到底有沒有利於接下來降息之路
我認為也不一定
因為現在很明顯
美國通膨的僵固性反映在的是核心
通膨是人力成本的問題
所以你反而
你不要把非法移民驅逐來的這麼顯著
搞不好都不會有這麼高的通膨
這第一個觀察重點
感覺薪資僵固性
比那個油價農價還來的更為重要
那第二件事情呢
市場上仍然
靜贏在接下來
股票市場的持續的板塊推移當中
我們舉例來說
到目前為止其實各大指
數表現都相當亮麗
我們以亞洲股市來做觀察
在整個2025年
表現最為亮麗的就是南韓股市
漲幅是高達32%
這個一方面是去年戒嚴的低基期效果
一方面今年韓國股市的買盤力度
的確就是比以往來的大
再來我們看到費半漲幅15%
上證指數漲幅14%
上證居然已經創下10年來的新高了
這也很離譜哦
這個
中國股市什麼時候突然表現這麼好
而且是爆量上漲哦
哎這很有趣哦
連中國股市
都有新一波的流動性的溢出哦
那當然不會講說因為這樣是末升段
但是哎這是一個非常特殊的環節
就是美中貿易戰仍然在持續當中
但是中國股市的內資買盤
卻莫名其妙提升了上來
過去寬鬆那麼久
那股市也拉不太動哎
現在居然創下10年多以來的新高了
其他我們看到像是日經225指數
今年漲幅也高達11.2%
新加坡海峽指數漲幅10.1%
標普指數漲了9.8%
台股今年其實只有漲7.2%
可是在昨天已經創下了歷史新高價
道瓊則是小漲5.94%
那從這些事情
其實也就彰顯著
整個臺北股市的帶動景象
是不是有落後補漲的空間
這是大家所預期的哦
可是我們要這樣來說
因為台股昨天刷歷史新天價24,515點哦
如果仔細觀察
第一那個貴買距離歷史高點那還很遠
然後漲幅大概還要12%
13%才可以看到哦
只不過貴買你看得出來
哎這個量能突然在過去一個
月爆炸量
怎麼突然這麼多中小型股
那麼受歡迎呢
我們也清楚知道
這兩年基本就是全資股天下
你沒有買到台積電你沒有買到鴻海
8成就是輸給大盤
但是呢正當大家都已經把焦點
投往權值股的時候
中小型股哎
在近期一個月突然爆量了
還是相對於過去半年以來
你發現這個量能拉升幅度非常快哦
那是否代表著過去一年
我們從原本的
恐慌蛙變成關稅蛙
到現在重返多蛙
這樣一想
哎好像很久沒有睡公園了
如果仔細觀察哎
你說是外資的貢獻嗎
外資其實在過去幾天
買超幅度也沒有持續放大
那當然了
外資的檯子棋的淨空單
是有稍微減少了
減少到29,626口哦
可是呢如果仔細觀察
從整個量能圖來做思考
首先從大盤也就是加權指數來做思維
外資買盤力道沒有這麼大
如果從今年4月份以來你會發現呢
投信就是下面那一列
他是怎麼做操作的
很明顯嘛
逢跌必買
標準的左側交易
上漲以後基本上追高意願就下滑了
舉例來說
他的大部分的買操
都是集中在2月跌到3月
跌到4月這段區間
然後5月在反彈的過程當中
曾經小買一點點
可是從6月以後幾乎不買股票
那外資呢
外資是3月4月是主要的賣出者
一直到6月7月才開始慢慢的回補股票
所以這一波如果是以台股籌碼來看
當然是散戶大勝投信大勝
ETF大勝
我們是標準的左側交易者嘛
所以我們能夠一路到現
在擁有相對亮麗的表現
而現在的籌碼反而淪落到外資手上
那外資你說這陣子好像買超
也沒有特別顯著
他是拋給誰呢
基本上
這個時候我們就可以從整個
資金的流向大戶指標來做觀察
最近不管是鴻海還是緯創哦
這個我們看到整個大戶籌碼的持有率
集中率
都在大幅度的放放大
這其實也就說明著
看起來4月份死的那一批
有些人重新回來了
就是說現在買的
看起來尤其OTC漲得又特別凶嘛
看起來也不是外資買超有多大
看起來也不是ETF的買盤
那就是主力回來了嘛
有這樣的一個感覺哦
如果我們仔細觀察
從加權指數
投信買賣操今年是買了2,191億
外資今年最大賣操曾經高達1.2兆哎
就我現在只賣1,545億這一方面
那根下引線呢
年線的下引線
是由外資的回補所推動的
可是現在在OTC的買盤追高
很明顯我們看到的不只是外資
而是接下來的內資
我們講的主力資金的重新湧入
那當然呢
主力其實在4月份受傷過重以後
目前還在慢慢的康復當中
現在
融資餘額已經增加了這麼長一段時間
還連2,500億都沒有達到
大盤都已經漲了2,000多點
好到現在為止融資還在2,500億
這其實就說明著
大家還是有點心驚膽戰的
這在4月份的受傷
你看每天就是增加11億12億左右
所以第一個條件就是
看起來這一次也不是投信突然
新一輪的ETF的申購潮來臨也
不是說外資全面性的看好台股
很明顯就是
那4月份死的那一批人
現在有點回來的感覺了
有這樣的一個feel了
這是第一層思維哦
那看一下這群人對於指數推動
當然條件沒有這麼大
是對於中小型股
OTC會不會有進一步的買盤的刺激
值得關注
中小型股才有他們操作的空間嘛
那第二件事情呢
是主計處最近所傳出的好消息
開始調升下半年的經濟成長率
臺灣經濟成長率大幅上修到4.45%
哎相對於今年5月份所公佈的3.1%
那也差太多了吧
那主計處
這幾年好像估的不是很准哦
對不對就不管是稅收的預估
還是經濟成長率預估
真的是跳來跳去哦
當然也不怪他啦
可能是關稅戰的原因呢
我們看臺灣的經濟成長率哦
大概今年會下滑到2點哎
應該講今年會4.45%
明年會下滑到2.8%
但是呢
其實從整個過去十年經驗來看
臺灣經濟
其從來沒有進入到深度衰退哦
穩定都大概在3%左右
即便2022-23年
曾經經歷過比較大的庫存調整
當時的確囤的貨有點多
可是內需撐住了
所以當時還是有1.12%的經濟成長
年增幅在2023年湧現
所以如果是以臺灣今年4.45的表現哦
很明顯幾乎要超越中國市場
而且也領先新興市場
重點是臺灣其實從經濟體來看
已經有點偏先進市場了
這說明臺灣今年經濟表現呢
是非常非常亮麗的
當然了亮麗也有分產業
我們看到亮麗的表現
就反映在順差的區間
7月份臺灣對於美國出口是增長了63%
達到186億美元
使得1月到7月的順差幅度
高達700億美元
超過2024年全年的高點呢
那這波榮景呢
一方面來自於AI應用的快速擴張
另外一方面
也是上半年關稅囤貨潮的效果
那如果仔細觀察這種順差幅度好
其實好像被課這樣的關稅是剛剛好
在2022年順差是941億
到23年990億
到24年1,046億
今年預估是1,402億
明年預估1,509億
感覺那個順差就是完全削不平
那另外一方面呢是來自於民間消費
好在民間消費是弱了一點呢
今年年增幅大概是2.43%
實質增長率0.85
所以內需反而是慢慢在收縮當中
那固定投資更不用講了
固定投資
我們其實也清楚知道了
這個投資是存量轉移嘛
我們要帶美國擴大投資
在臺灣的投資額的預估量肯定會減少
這是一個簡單的存量轉移
所以明年預估
基本上會適度的稍微放緩一點
從原本的9%的高速成長
明年預估會下滑到1.68%
民間也從9.89%下滑到1.75%
好
所以這段時間我們也看得很清楚
從23年到24年
臺灣對於美國的投資
是遠遠大於美國對臺灣的投資哦
這幾年其實早就已經是如此哦
不止從關稅站開始哦
從2020年以來
我們看到
臺灣市場就大舉的針對美國來做投資
因為拜登當時也提出了非常多的
經變法案等相關補助
吸引台廠過
去重點是
當時拜登也提出了國防供應鏈的概念
所以你看最早去的環球經
台達電 鴻海 英業達 緯創
2024年臺灣對美國投資金額是141億
美國對臺灣也才投資9億而已
因為來臺灣就設立一個研發中心嘛
其實也花不了多少錢
那臺灣對美國那這是工廠嘛
那是重資本投入
2023年投了96億
美國對台也不過投8.3億
所以臺灣人現在在征服美國
對不對現在以後
在美國到處都有臺灣人蓋的工廠
做的生意哦
臺灣要成為亞洲猶太人了對不對
所以這個值得大家多做一些思考
那當然呢
有些人會覺得
這是一種存量轉移的過程哦
但是畢竟我們也賺了非常多的順差嘛
適度的回饋給予我們訂單的客戶
也是OK的
但要適度嘛
適度當然了
剛才講的就是整個經濟的大環境呢
從數據上表現的一覽無遺
那從細節環境脫鉤的景象
就會逐步的湧現
舉例來說
我們看到臺灣
不能講說無薪假了
我們現在叫做牢固雙方協商
減少工時人數
好現在在緩步的上升
從今年4月份
當時大概是1,500人
現在已經上升到接近有4,000人左右
每個月就是這樣子緩步的
慢慢的墊高
你看
最近工具機的休假潮就慢慢開始了嘛
你像這個是上市櫃公司嘛
龍澤大家知道瓏澤科
最近呢也就開始要準備周休3日
那他是做工具機的嘛
那他裡頭其實有調到嘛
其實遇到的幾個變因好
第一方面當
然就是受到美國關稅的影響
大概就是台幣升值
對於匯率造成的衝擊
所以呢從週五開始哦
實施每週五的公司的休假制度
那這個調整呢大家也不要擔心
是為了養精蓄銳
抹馬立兵
為接下來的景氣回升來做準備
跟我們週期投資其實有點像哦
那至少他也是蠻負責任的了
我們後續要具體觀察
那到底現在好
在跟主管機關的溝通商量過程當中
是否會持續
這給投資朋友做一些思考
對瓏澤科 大家這是
代號是多少
忘記了瓏澤科
但他是上市貴公司 不是龍澤羅拉
好但可以看得出來哦
這幾年其實很多的傳產
當然他會面臨到進一步的挑戰
這個挑戰哦
也不能完全怪給關稅戰
你比如說
早在關稅戰
這一次關稅具體生效之前
哎其實
有很多廠商
傳產就已經陸續進入到調整了
像這個是瑞昇金屬工業
他也是做不管是純銅板
或者貴金屬加工的
那其實之前呢
也不只是受到關稅戰的影響
是受到銀行緊縮銀根的影響
就銀行現在
其實在央行的管制底下
放出去的錢其實也非常緊縮
有很多自行車產業高爾夫球的啦
很多傳產
的確會趁這段時間嘗試做轉型哦
可是有些廠商
你如果是真的中小型企業
人也不多幾十個人而已哦
那你與其投入那種不確定的轉型計畫
其實有時候不如趁現在庫存出清以後
你可以降低損失而且及早退出市場
這對很多老闆和股東來說
你一個是做轉型繼續做投資
一個是把廠房變現
你把錢拿去買台積電
到底哪一個會更划算呢
就就跟現在一樣嘛
這前兩年大家不是在聊說
哎我手上有個500萬現金
到底是去買個投期款200萬的房
預售屋中古屋比較好
還是我去開咖啡廳呢
哎這是兩種完全不同的投資邏輯
以及讓自己錢生錢的方式
好但我們也清楚知道了
傳產
現在本國籍的人似乎也不是很多了
這很多都是外籍的
所以
他可能會形成進一步的產業的輪動
也給大家多做一些思考
當然呢最後所產生的衝擊和條件呢
就會逐步影響到房地產市場當中
過去我們已經提過了
這個內需產業的收縮
剛才從總體數據已經看得出來
現在是出口還表現不錯
但是內需正在快速收縮
從最新所公佈的預售的揭露件數統計
來做觀察
從臺北到高雄
幾乎都是年減6成7成甚至到8成左右
那很多人看了永慶最新所公佈的
7都新成屋的
總價的中位數變化哎
價格跌很重
什麼新竹縣市去年上半年是1,400萬
現在平均總價身價1,188萬
那不是重跌15%
買一間房賠了200萬
台南從高雄從955萬跌到820萬
台南從850萬平均總價跌到817萬
那很多跌幅是跌14-15%
基本上不能這樣看
因為我仔細去做了一些對比
稍微問了幾個建案
這哪有跌那麼誇張
甚至跌幅有沒有到5%都不知道呢
主要還是來
自於央行的緊縮政策
所導致預算的緊縮
舉例來說
我今年大家買車平均總價買的是250萬
明年突然看到買的是150萬
那可以說車價在瘋狂下跌嗎
不一定
有可能是國產車現在更容易吸引人了
或者關稅貨物稅的下滑
所以造成平均總價的下滑
那你看要怎麼理解這個總價中位數
隨隨便便一間房跌兩三百萬呢
你基本上從信義房價指數
會看的比較準確一點
因為剛才看的總價
他可能會有樣本數失真的問題哦
可是如果是從信義房價指數
從單價來做思維才會比較準確
所以看房價這種
不
基本上不太能夠用總價來直接做判斷
要用單價
就是房價的平均每平上漲多少
那可以看得出來
新竹市的確有年減3.38
不過臺北還在漲
年增幅有2.73
桃園漲2.65
台南漲3.1
那高雄和台中有適度小幅鬆動
大概跌幅是接近1%左右
所以這樣的一個市況
就值得大家來多做一些市場看留意
房地產市場其實是比較類似於啟動
也沒有到崩跌
那就會讓大家在9月18號的裡
理監事會議
希望落空
這是正常來講
他應該要試出一些寬鬆論調
可是那房價好像也沒有說跌多重嘛
所以最後會變怎麼樣
那個建商
他會拿著這張圖跑去跟央行訴苦
哎拜託拜託
總價都跌好多
我一間房賠兩三百萬
好那要買房的人
他就會拿著信義房價指數
跑去找楊金龍
哎哎拜託拜託
你現在房價根本沒跌多少建商
根本就沒有痛到好
所以
這個不同人呢有不同的投資邏輯
那如果臺灣接下來的景氣緊縮格局
會按照我們所預估的
也許AI會繼續向前衝
但總體景氣會進入到收縮的話
大家就要做好準備
那一個準備是投資的準備
另外一個準備是要瞭解
產業的結構調整
會在未來幾個季度慢慢的產生
每3-4年都會重複發生
當年中韓以及日韓之間簽FTA
臺灣產業也是遭遇一樣的一個
庫存調整嘛
那對於很多小資族
或者中低收入戶的階層來看
我最近呢才跟幾個分析師聊聊說
對於小資族
或者中低收入戶的階層來說
想要提升自己的生活品質
其實最有效的方式是什麼
不是每天就顧忌買房
買股這件事情呢
而是讓自己的身體狀況變好
那你要提升自己的生活品質
最有效的方法是什麼呢
就是多用電和多用水哦
其實長期以來
臺灣的住宅電價和水價
其實相對來看其他發達國家算便宜的
就你多開幾度電
你多用一點水
你也不會因此多付多少錢了
所以
有時候你在睡覺你冷氣稍微開強一點
反正因為現在也沒有缺電問題嘛
你洗澡順便泡個澡
帶來的愉悅感和休息效果
就是提升幅度遠遠高於你所付出的
電價的帳單
那相反呢
如果很多媽媽會想
哎呀一味的要省水省電嘛
你不僅難以減少多少開支哦
反而會犧牲在生活中的舒適度
增加身體的壓力還
減少工作效率
所以如果你連水電都不敢用的話
你生活的水準呢
就你要提升就變成了空談
所以與其斤斤計較多幾百塊電費
那你不如
把它視為最低成本的生活投資
所以我們講說人生投資
有分為三個步驟
第一個是投資自己
這個投資自己有健康的投資
有本業收入的投資
第二才是我們講的財務投資
那第三呢
才是我們講的人生體驗感的投資
先把自己身苦身體照顧好一點
讓身體得到完全的放鬆
才是用最小的代價
換取最大舒適圈的聰明做法
對
什麼地球暖化
現在連川普都不管了
讓我們給北極熊一個溫暖的家
所以把這些話跟你媽媽講
讓她看能不能冷氣多調低幾度
要不然老人家那天氣很熱
對身體其實很不好的
好 9:04臺北股市小漲31點
收在24,514點
一樣在創高格局
後續我們再來跟投資朋友觀察
隨著事況的持續推演
最後
對於接下來禮拜五所召開的jackson hole
聯準會
包爾到底要釋放什麼樣的態度
但是沒有地緣政治衝突了
所以通膨會降溫了嗎
還是PPI的CPI的脫鉤會持續
還是聯準會始終要表達
針對當前所公佈的數據的獨立性
來表達自己的立場呢
給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快